# Copyright Infringement Detection Site(CIDS)





## 1. 주제 및 배경

*   저작권 침해 의심 사이트 탐지
*   저작권 침해 컨텐츠 불법 유통량이 증가하고, 저작권 침해 콘텐츠 배포 사이트들이 다양해지고 있습니다. 저작권 침해 컨텐츠의 경우 별도의 돈을 지불하지 않고 컨텐츠를 볼 수 있기에, 나날이 사용자들이 늘어나고 있는 실정입니다. 이런 저작권 침해 컨텐츠로 인해 저작물 창작자는 수익 창출에 큰 방해를 받고 있습니다. 게다가 해당 저작물의 소유권자가 피해 상황을 바로 인지하기에는 무리가 있습니다. 따라서 저희는 저작물 소유권자가 자신의 저작물에 대해 손쉽게 저작권 침해 의심 상황을 파악하고 대응할 수 있는 웹사이트를 제작하고자 합니다.
    저작물 소유권자가 웹 사이트에 저작물 이름을 검색하면 해당 저작물의 저작권이 침해 되었는지 탐지하고 사용자 화면에 해당 저작물 침해 의심 사이트 url을 리스트업합니다. 이로써 저작물 소유권자가 자신의 저작물에 대한 저작권 침해 상황을 인지하고, 저작권이 침해 되었다면 해당 침해 사이트를 
    신고할 수 있도록 유도합니다.


## 2. 차별화 및 특장점, 기대 효과

1. **차별화 및 특장점**
   - 웹툰, 영화, TV 프로그램 등의 작품이 저작권 침해 의심 사이트에서 원작자의 저작물 침해되는 것을 탐지
   - 키워드 검색을 통한 저작권 침해 의심 사이트 탐지

2. **기대 효과**
   - 작가들에 대한 저작권 보호 및 콘텐츠 제작사 수익구조 보존
   - 불법 컨텐츠 유통을 방지하고자 하는 업체나 개인이 해당 웹사이트를 사용함으로써 저작권 침해 의심 사이트 탐지 및 피해 확산 방지



## 3. 기능

 CIDS 서비스는 웹 서비스, 파이썬 모듈, 탐지 알고리즘으로 나뉜다. 사용자 인터페이스를 위한 웹 서비스와 URL 크롤링, 사이트 내 광고 배너 이미지 URL 파싱, 광고 배너 내부의 키워드 추출, 스트리밍 저작권 침해 의심 사이트 탐지를 위한 파이썬 모듈과 수집한 키워드를 통해 저작권 침해 의심 사이트를 판단하는 딥러닝 모델로 구성된다. 각 세부 구조와 기능은 다음과 같다.



1. 웹 서비스

   CIDS 서비스를 사용하기 쉽도록 인터페이스를 제공한다. 

- 회원 정보 관리
  - 로그인, 회원 가입, 회원 정보 수정 등 CIDS 서비스 이용자의 정보를 관리한다.

- 공지사항 및 Q&A
  - CIDS 관련 공지사항 및 Q&A 기능을 제공한다.
- CIDS 서비스 이용
  - 사용자가 키워드 입력을 통해 해당 저작물 키워드에 대한 저작권 침해 의심 사이트를 탐지한다.
- 이메일 서비스
  - 사용자가 요청한 저작물 키워드에 대한 탐지 결과를 해당 사용자의 이메일로 전송한다.



2. 파이썬 모듈

   웹 서비스에서 입력받은 저작물 키워드와 관련된 URL과 광고 배너 내부 텍스트를 추출한다.

- URL 크롤링 모듈
  -  입력받은 저작물 키워드를 기반으로 관련 웹 사이트 url을 수집한다.

- 광고 배너 이미지 URL 파싱 모듈
  - 수집한 사이트 내에 존재하는 광고 배너 이미지 URL을 획득한다.
- 광고 배너 내 키워드 추출 모듈
  - 광고 배너 내에 존재하는 텍스트를 Google Vision API의 OCR 기능을 이용하여 추출한다.
- 스트리밍 저작권 침해 의심 사이트 탐지 모듈
  - 광고 배너가 존재하지 않는 스트리밍 저작권 침해 의심 사이트의 경우도 존재하기에 이를 탐지하기 위해 별도의 스트리밍 저작권 침해 의심 사이트 탐지 모듈을 통해 탐지한다.



3. 탐지 알고리즘

   모듈을 통해 수집한 url과 키워드를 통해 해당 사이트가 저작권 침해 의심 사이트인지 판단한다.

- 데이터 전처리
  - 웹 크롤러로 추출된 키워드로 해당 사이트가 저작권 침해 의심 사이트인지 판단하기 위해 한글 명사만 남기도록 불용어 등을 제거한다. 
- 저작권 침해 의심 사이트 판단
  - Tensorflow의 LSTM 모델을 활용해 전처리 된 키워드 리스트를 하나의 문장으로 처리하여 감정 분석과 유사하게 처리하여 판단하도록 한다.



## 4. requirement



#### Framework & Language

1. Web

- Frontend : ReactJs, ReacBootStrap, Material-UI (HTML, CSS, javascript)

- Backend : Node.js express (v12.22) 



2. DataBase : MongoDB

   

3. Module : Python 3.7.4v



4. 사용하는 외부 API

- Google Vision OCR API





## 5. Reference

- react-bootstrap https://react-bootstrap.github.io/

- material-ui https://material-ui.com/

- lifecycle of react https://reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html/

- node.js https://nodejs.org/ko/

- LSTM https://wikidocs.net/44249

  